## useRef
- useRef는 React에서 DOM 요소나 컴포넌트의 인스턴스에 직접 접근할 수 있도록 도와주는 훅입니다. 주로 다음과 같은 이유로 사용됩니다.
- DOM 접근: 특정 DOM 요소에 직접 접근하여 조작할 수 있습니다.
- 상태 유지: 렌더링 간에 값을 유지하고 싶을 때 사용합니다. 일반적으로 컴포넌트의 상태를 변경하지 않고도 값을 저장할 수 있습니다.
- 성능 최적화: 불필요한 렌더링을 방지하면서 값이나 DOM 요소를 참조할 수 있습니다.
<br/>

## 요약
- 상태 값을 관리하되 상태 변경 시 리액트가 UI를 재렌더링하는 일을 피하고 싶을 때 useRef 훅을 사용한다.
- useRef라는 current라는 프로퍼티를 가진 객체를 돌려준다.
- 컴포넌트가 실행될 때 같은 useRef에 대해서는 항상 동일한 참조객체가 반환된다.
- DOM 엘리먼트와 상호작용하기 위해 참조객체를 사용하라.
- DOM에서 상태를 읽는 컴포넌트를 제어되지 않는 컴포넌트라고 한다.
- 참조객체를 사용해 제어되지 않는 컴포넌트의 상태를 읽거나 변경할 수 있다.
- 리액트에서는 제어되는 컴포넌트를 사용하는 편이 낫다. useState 훅이나 useReducer 훅을 써서 상태를 관리하고 리액트가 최신 상태 값을 사용해 DOM을 갱신하도록 한다.
<br/>

## useReducer
- useReducer는 React에서 상태 관리를 위해 주로 사용되는 훅으로, 복잡한 상태 로직을 다룰 때 유용합니다.
- 복잡한 상태 관리: 여러 개의 상태 값을 관리하거나 상태 업데이트가 복잡한 경우 유용합니다.
- 상태 업데이트 로직의 분리: 액션과 리듀서를 통해 상태 업데이트 로직을 분리하여 가독성을 높이고 유지보수를 용이하게 합니다.
- 성능 최적화: 상태가 변경될 때 필요한 부분만 리렌더링될 수 있도록 최적화할 수 있습니다.
```js
import React, { useReducer } from 'react';

// 초기 상태 정의
const initialState = { count: 0 };

// 리듀서 함수 정의
const reducer = (state, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'increment':
      return { count: state.count + 1 };
    case 'decrement':
      return { count: state.count - 1 };
    default:
      return state;
  }
};

const Counter = () => {
  // useReducer 사용
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);

  return (
    <div>
      <p>카운트: {state.count}</p>
      <button onClick={() => dispatch({ type: 'increment' })}>증가</button>
      <button onClick={() => dispatch({ type: 'decrement' })}>감소</button>
    </div>
  );
};

export default Counter;
```
<br/>

### useReducer와 Redux는 비슷한 개념을 공유하지만, 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다.
- 사용 범위
    - useReducer: 주로 단일 컴포넌트 내에서 상태 관리를 위해 사용됩니다. 컴포넌트의 로컬 상태를 관리하는 데 초점을 맞춥니다.
    - Redux: 애플리케이션 전역에서 상태를 관리하기 위한 라이브러리입니다. 여러 컴포넌트 간에 상태를 공유할 수 있으며, 복잡한 상태 구조를 효율적으로 관리합니다.
- 상태 구조
    - useReducer: 컴포넌트 안에서 상태를 정의하고 관리하며, 해당 컴포넌트가 언마운트되면 상태도 사라집니다.
    - Redux: 전역 스토어를 사용하여 애플리케이션의 전체 상태를 유지합니다. 상태는 애플리케이션이 종료될 때까지 지속됩니다.
- 미들웨어
    - useReducer: 미들웨어 개념이 없습니다. 간단한 상태 업데이트 로직을 사용합니다.
    - Redux: Redux는 미들웨어를 통해 비동기 작업이나 로깅, 에러 핸들링 등을 처리할 수 있습니다. 예를 들어, redux-thunk나 redux-saga와 같은 미들웨어를 사용할 수 있습니다.
- 보일러플레이트 코드
    - useReducer: 상대적으로 적은 설정과 코드로 사용할 수 있습니다.
    - Redux: 설정할 것이 많고, 액션, 리듀서, 스토어 등을 정의해야 하므로 보일러플레이트 코드가 더 많습니다.
- 결론
    - useReducer는 간단한 상태 관리를 위해 적합하고, Redux는 보다 복잡한 애플리케이션에서 전역 상태 관리가 필요할 때 유용합니다.
